上個影片講到需要對手幫忙探才會效應的招財貓那這禮拜我們就順這個方向,繼續來看到通常需要對手幫忙的怪獸,出自黑暗的絕望。而名字有點長,以下會顯成絕望。就像這樣怪獸,如果因為對手的效果,從手牌或是牌組被送到墓地,這樣卡會特殊召喚。他跟招財貓差不多,都是被動效果,原則上是等對方的動作,然後再跳出來反打對手。絕望很大,他的拳頭有2800,當初他被拿來當作是對抗護士的手段。這裡的對抗不是拿絕望正面打地龍,而是把絕望捏在手上,然後等地龍發效果,是付1000掃場,給我雙方手牌。這個時候絕望的工作就來了。他從手牌被效果送牧,會特殊到場上,這樣我放場上就幫我怪獸,免於被對手清台。然後更重要的是,絕望可以防8抬的跳過抽牌,對方的地龍如果是標準套物,地龍掃場,然後三點解鎖八抺。這時候如果我們有絕望,那絕望就會特招,然後站在五方場上,這樣八抬我就過不來,而且理論上,這時候雙方都不會有多餘的資源,那地龍方就很危險。掃完之後沒有支援,然後絕望的攻擊力是2800,所以我無法承受太多次的攻擊,這就是絕望對抗地龍的手段。對方防方地龍,我防就跳絕望,然後讓對手絕望。不過這種對手手段可不可求,絕望更多的英勇還是在不死祖排住,不要懷疑,這個外觀像是惡魔東西,實際上是不死祖。對於不死玩家來說,沒有不透露的理由,雖然絕望是八星,但極略高,不過他可以透過木蘭姨附來特招,當我防場上沒有怪獸,就可以從索白特質招招不死祖,絕望一上來就是2800,非常精力。然後再加上,絕望的稀有度,經濟是普卡,價格非常清明,所以走在路上都會減到哪一種,所以廣受玩家歡迎。比絕望同屆的怪獸,這樣叫恐怖,他全名是黑暗的恐怖,恐怖效果跟絕望一樣,不過他是四星一千七,拳頭小很多,再加上這個系列主要吃他們拳頭,一般不會奢望他們的效果,所以對玩家來說,恐怖這樣怪獸就如同一千七的不死祖排,地位略顯尷尬,所以我們還是回來看絕望。在動畫中表現,絕望作為一張經典的三期卡片,他的演出自然是不會少,從二代GX時期,絕望就開始在動畫中曝光,擔任串場椅子。因為絕望的攻擊力過高,所以他總是被玩障當作武裝的發動代價,發動武裝武的效果代價格丟久忘,發動武裝的企業效果價丟久忘。在動畫面前,絕望不是被捨棄,就是在被捨棄的路上,完全沒有上場。這麼有歷史定位的一張怪獸,在前幾代幾乎沒有表現,絕望是一直成到第六代,才有比較具體的故事描述,大致的句型是,連用時期的尊被拐做實驗,他被囚禁起來並且強行打牌,而在這些牌局中,尊一直被打爆,然後還受到殘酷的電擊懲罰,在這個過程中,對尊造成最大傷害的就是絕望,尊被絕望打得很陰,每次看到絕望,那巨大有恐怖的形象,都讓尊的情緒不穩定,無法繼續戰鬥,對絕望有陰影,莫非尊小時候玩的是混沌地勇。尊看到絕望會崩潰,然後全身戰鬥,這個見逃一直到高中都沒有改善,高中視野尊,與地方派系隧有過一次對局,衰照不是普通玩家,他曾經是全國大賽的參賽者。尊終於克服自己多元來的心魔,重新站起來不再害怕絕望,變成尊2.0四位轉身。絕望是典型的反派,在他的卡圖故事中,絕望都站在陣營的對立面,不過卡圖卡圖描會絕望,跟原版絕望其實有點不一樣,他有露出腿部結構,而且身體是以紫色呈現,不是原本的九紅色,然後腹部部分也有加強,絕望跟我一樣有明顯腹肌。這時候一定會有觀眾的質疑,絕望為什麼會有腹肌。在這些客串的卡圖之中,絕望很不絕望,絕望的形象似乎更像是阿努比斯,不論是腿部、肩膀或者是手臂,絕望的堅持特徵都以阿努比斯匹配,然後再加上配色還有招牌的雙馬尾,這些絕望的特徵,阿努比斯也全都有,他甚至比絕望還更像是絕望。於是有派玩家說法是,自由可能是伏筆,阿努比斯很有可能就是絕望,人會對死亡產生恐懼,而阿努比斯就是市長這類的工作,他是因監審判的執行者,所以見到阿努比斯就如同見到絕望。把這個堂堂都卡定效果也是如此,絕望害怕看到絕望,不過以絕望所在的時代來說,絕望只不過是2800的拳頭,沒什麼好怕的,但如果把他換成封鎖目的的阿努比斯,那些就合理了,這個確實會讓人產生恐懼。
